Надёжный, простой в использовании, сберегающий заряд аккумулятора. Обладает встроенной поддержкой изображений, групповых чатов и сквозного шифрования.

Принципы проектирования:

* Быть предельно красивым и простым в использовании, не жертвуя безопасностью или конфиденциальностью
* Полагаться на существующие, устоявшиеся протоколы
* Не требовать учётной записи Google, в частности Google Cloud Messaging (GCM)
* Требовать как можно меньше разрешений

Функции:

* Сквозное шифрование (от отправителя к получателю) при помощи <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/OMEMO">OMEMO</a> или <a href="http://openpgp.org/about/">OpenPGP</a>
* Отправка и получение изображений
* Зашифрованные голосовые и видеозвонки (DTLS-SRTP) с DTMF-клавиатурой
* Интуитивно понятный интерфейс пользователя, соответствующий указаниям Android Design
* Изображения / Аватары для Ваших контактов
* Синхронизация с настольным клиентом
* Конференции (с поддержкой закладок)
* Интеграция адресной книги
* Несколько учётных записей / единая папка входящих
* Встроенный редактор изображений
* Крайне низкое влияние на время жизни от аккумулятора

Функции XMPP:

Conversations Classic работает с любым сервером XMPP. Однако, XMPP — расширяемый протокол. Расширения также стандартизированы в так называемых XEP. Conversations Classic поддерживает некоторые из них, дабы улучшить общий опыт использования. Может оказаться, что Ваш текущий сервер XMPP не поддерживает эти расширения. Поэтому, чтобы получить максимум от Conversations Classic, рассмотрите переход на XMPP-сервер с поддержкой этих расширений, или — ещё лучше — запускайте собственный сервер XMPP для себя и своих друзей.

В настоящее время поддерживаются такие XEP:

* XEP-0050: Контекстные Команды, позволяет взаимодействовать с мостами.
* XEP-0065: Байтовые Потоки SOCKS5 (либо mod_proxy65). Используется для передачи файлов, если обе стороны находятся за брандмауэром (NAT).
* XEP-0163: Персональный Протокол Событий, для аватаров.
* XEP-0191: Команда Блокировки, позволяет Вам заносить спамеров в чёрный список или блокировать контакты, не удаляя их из своего списка.
* XEP-0198: Управление Потоками, позволяет XMPP выдерживать небольшие перебои в сети и смены основного TCP-соединения.
* XEP-0215: Поиск Внешних Сервисов, позволяет находить STUN- и TURN-сервера, когда аудио-/видеозвонок невозможно осуществить напрямую.
* XEP-0237: Версионирование Списка Контактов, прежде всего для сберегания мобильного трафика.
* XEP-0280: Сообщения под Копирку, автоматически синхронизирует отправленные сообщений на настольный клиент, чем позволяет плавно переключаться между мобильным и настольным клиентами в рамках одного разговора.
* XEP-0308: Исправление Последнего Сообщения, позволяет отредактировать или отозвать сообщение.
* XEP-0313: Управление Архивом Сообщений, синхронизирует историю сообщений с сервером. Узнавайте о сообщениях, отправленных, пока Conversations Classic находился оффлайн.
* XEP-0352: Индикация Состояния Клиента, сообщает серверу, работает ли Conversations Classic в фоновом режиме. Позволяет серверу сберегать пропускную способность, удерживая неважные пакеты.
* XEP-0363: Загрузка Файлов по HTTP, позволяет обмениваться файлами в конференциях и с оффлайн-контактами. Требует дополнительного компонента на Вашем сервере.
* XEP-0461: Ответы на Сообщения, предоставляет поддержку привязанных к сообщению ответов, которые также работают со многими транспортами (мостами).
